1. Космос абсолютно беззвучен -Звуковые волны не могут распространяться в вакууме, поэтому даже самые мощные взрывы проходят в полной тишине.
2. Свет от Солнца идет до Земли 8 минут - Расстояние в 150 млн км солнечный свет преодолевает за 8 минут 20 секунд.
3. На Луне следы остаются на миллионы лет - Из-за отсутствия атмосферы и ветра следы астронавтов могут сохраняться чрезвычайно долго.
4. Луна постепенно удаляется от Земли - Каждый год Луна отдаляется от нашей планеты примерно на 3.8 сантиметра.
5. Существует "планета-алмаз" Экзопланета 55 Cancrie, предположительно, на треть состоит из алмазов.
6. Венера вращается в обратную сторону - Сутки на Венере (243 земных) длятся дольше, чем год (224 земных). Она вращается ретроградно, "лёжа на боку".
7. Большая часть Вселенной невидима - На темную материю и темную энергию приходится около 95% массы-энергии Вселенной.
8. Юпитер - "щит" Земли - Мощная гравитация Юпитера притягивает множество астероидов и комет, защищая нас от столкновений.
9. В космосе человек становится выше - В условиях микрогравитации позвоночник расправляется, и рост астронавта может увеличиться на 5 см.
10. На Сатурне бушует шестиугольный шторм - Гигантский атмосферный вихрь на северном полюсе Сатурна имеет постоянную и необычную шестиугольную форму.
