1. Альберт Эйнштейн: «Две вещи бесконечны: вселенная и человеческая глупость и я еще не уверен насчет вселенной».
2. Артур Кларк: «Существует две возможности: либо мы одиноки во Вселенной, либо нет. Обе одинаково пугающи».
3. Никола Тесла: «Если вы хотите познать секреты вселенной - мыслите единицами измерения энергии, частоты и вибрации».
4. Джеймс Джордж Фрейзер: «Случай — это единственный законный царь вселенной».
5. Стивен Хокинг: «…если под "богом" подразумеваются физические законы Вселенной, то, безусловно, такой бог есть».
6. Джон Голсуорси: «Вселенная — это разнообразие в единстве».
7. Олдос Хаксли: «…Вселенная — лишь механизм для создания богов».
8. Роберт Хайнлайн: «Действие даже самого крохотного существа приводит к изменениям во всей вселенной».
9. Генри Дэвид Торо: «Род людской — это ошибка. Без него вселенная была бы не в пример прекраснее».
10. Мигель де Унамуно: «Музыка не имеет отечества, отечество её вся Вселенная».
